قبل أن نختتم هذا الدرس، دعنا نستمع إلى إيتان وشون،
وهما أيضاً
من علماء البيانات في Facebook. سيقدمون
نصائحهم حول كيفية التعامل مع البيانات.
>> نصيحتي لعلماء البيانات، أو علماء البيانات
المستقبليين أن يعثروا على مجموعات البيانات التي
تهتمون بها،
وتعملون معها، وتلعبوا مع
البيانات. والحصول على الخبرة فقط مع اللعب مع
البيانات.
>> ينبع العلم الجيد للبيانات من
الأسئلة الجيدة، وليس من تقنيات خيالية، أو كما تعلم
من امتلاك القدر الصحيح من
البيانات. إنها تأتي من تحفيز أبحاثك مع فكرة تهتم
بها، وتعتقد أن الآخرين سيهتمون بها. إنها تقريبًا
مسؤوليتك،
فعليك التفكير في الأمر مثلما يفعل الصحفي. لديك هذا
الجمهور وسيقومون باستهلاك العمل الذي تقوم بإنشائه،
وتريد منهم أن يهتموا به، ويلوه عنايتهم. وهكذا،
البدء
بالأسئلة الصحيحة حول، على وجه الخصوص، الشيء الذي
يحفزك كشخص
هو نقطة الانطلاق الصحيحة، وليس، كما تعلمون، بعض
الأساليب الخالية
التي تريدون تعلمها.